Trong tập trước Fear the Walking Dead...
Chúng ta vừa mới thoát khỏi thành phố.
Và chúng ta cần phải tránh xa bất cứ ai.
Ông có ý kiến gì không, ông Strand ?
- Hãy đi về hướng Tây.
- Có gì ở đó ?
Tôi có 1 ngôi nhà nổi trên sông cùng
với nhiều đồ dự trữ.
Cô ấy đã bị cắn.
Tôi không nghĩ mình có đủ can đảm.
Nếu không ở lại thì ta tới đây làm gì ?
Cách duy nhất để sinh tồn trong thế giới
điên loạn này,
Là phải học cách đối đầu với nó... Abigail.
Nick, Nắm lấy dây thuyền đi.
Buộc chặt vào.
Tôi không nhìn thấy thuyền đâu nữa.
Chúng đã tách khỏi đám đông rồi,
chúng sẽ quay lại tìm chúng ta đấy.
sau đó thì sao ?
Chưa có ai từng đi xa thế cả.
Đi nào.
Chăm sóc thằng bé đi.
Strand.
Thuyền trống rồi.
- Xui quá.
- Này, chúng ta cần phải quay lại.
Không, cậu phải quay về vì chúng ta
sắp có vài vị khách không mời rồi.
Con thuyền Abigail có thể trụ được
rất lâu ngoài biển.
Những kẻ khác sẽ thèm muốn nó.
Chúng sẽ muốn có nó.
Hãy hướng mũi tàu vào đất liền như tôi
đã dạy cậu, đi đi !
- Travis.
- Chúa ơi, Maddy.
Chris!
Chris, lại gần nước đi con.
- Con không thể.
- Chris!
Con sẽ không bỏ mẹ lại đâu !
- Travis.
- Chris
Travis!
Maddy, cẩn thận!
Đi nào!
Chạy thôi !
Đi.
Nhanh lên !
Bố!
Đi thôi !
Ôi không.
Làm tốt lắm, Nick.
Cẩn thận.
Phim.media.
Blue Subbing Team.
Khi đã khởi động tời, sẽ có 1 cái nút
bên trong khoang lái.
Anh không phải canh buồng lái sao?
Con thuyền sẽ cho tôi biết nếu
chúng ta gặp phải vật cản.
Nó có thể đưa ta đi bao xa ?
3000 dặm, có thể nhiều hơn nếu
chúng ta không lạm dụng động cơ quá nhiều.
Chúng ta sẽ có nhiều lựa chọn đấy.
Đúng, chúng ta có thể đi 1 mạch
tới El Savaldor.
Chúng ta có thể sống sót trên thuyền
1 thời gian đấy.
Báo động !
- Ôi chúa ơi.
- Báo động !
Chúng ta sẽ làm gì đây ?
Mẹ ?
- Gọi Travis tới đây.
Strand, dừng thuyền lại.
Hài hước đấy.
Họ đang cần chúng ta giúp đỡ,
họ sắp chết đuối rồi.
Thế thì họ nên trở vào đất liền.
Chúng ta đã đi quá xa bờ rồi.
Chẳng còn đường nào để về cả
Đừng làm thế.
Tôi đã quyết với lòng vị tha của mình rồi.
Chỉ có 7 người được lên đây thôi.
Biết ơn 1 chút đi.
- Chúng tôi cần bác sĩ !
- Chúng ta có khách đấy.
- Oh, khỉ thật.
- Maddy đâu ?
- Mẹ cháu đang nói chuyện với Strand.
Chúng ta phải cứu họ.
Chúng ta sẽ cứu họ, phải không ?
Ngay bây giờ phải tự cứu mình đã.
bên trong là 1 đài radio
Hãy dò xem còn kênh nào hoạt động không.
Chúng ta cần phải biết được
nơi nào an toàn để tới.
Thế còn họ ?
Chú sẽ nói chuyện với Strand,
giờ cháu làm việc đó đi...
Đi ngay đi.
Chúng ta phải tránh xa bờ, tránh
xa những người khác,
Tránh xa những con thuyền khác.
- Sau đó thì sao ?
- Đi về hướng Nam.
- Vòng lại xuống San Tiego.
- Travis, có 1 con thuyền...
Thủy quân ở Pendleton và cả Coronado.
Tuần tra biên giới, nếu họ thiết lập
vòng tuần tra ở bất cứ đâu...
- Quân đội sẽ không giúp chúng ta đâu.
- Anh có phương án khác à ?
Dừng con thuyền chết tiệt này lại,
đó là phương án khác đấy.
Nếu tôi phải dừng tàu, thì sẽ là
để đuổi người xuống,
Chứ không phải đón họ lên.
Chúng ta không thể dừng lại, Maddy.
Không an toàn.
Mẹ, có chuyện gì xảy ra vậy ?
Hỏi ông bạn mới của con ấy.
Cấp cứu. Cấp cứu.
Đây là tàu Summer Wind, chúng tôi
sắp bị chìm tàu...
Còn có 1 con tàu nữa.
Họ đang lên tàu và tôi không biết
họ sẽ làm gì tiếp theo.
- ...Có nhiều người trên mỏm núi.
- Họ đang nhảy xuống.
Họ bị thương và không tỉnh lại.
Tôi đã thấy anh ta lìa đầu.
Nó cứ thế lìa ra.
Đây là đội tuần tra biển LALB.
Chúng tôi không thể giúp đỡ gì cả.
Tôi nhắc lại, sẽ không có
sự giúp đỡ nào trên biển,
Đất liền, và cả trên không.
không có gì cả.
Hãy tha thứ cho chúng tôi.
Ahoy.
Tôi nghĩ ông nên dừng lại ở đó.
Chúng ta đã nói về chuyện này trong
nhà giam rồi..
Cậu chưa hiểu gì à ?
Chuyện này khác.
Tôi rất tiếc khi cậu đau buồn.
Nhỡ San Diego không phải là lựa
chọn tốt thì sao ?
Tôi không biết.
Cả thế giới giờ chỉ là
1 thứ mơ hồ thôi.
Cậu nên quen với điều đó đi.
Để mẹ tìm chỗ ngủ cho con nhé.
Không cần đâu.
Con thức cả đêm rồi.
Mẹ cũng thế, ai mà chả thế.
Chẳng có ai đi ngủ cả.
Mẹ đang làm gì vậy ?
Travis bảo con làm việc này.
Chúng ta còn chẳng biết mình
đang đi đâu nữa.
Chúng ta đang đi hướng Nam.
về San Diego.
Hoặc có vẻ như thế.
Okay, vậy làm sao mẹ biết nơi đó an toàn ?
Phải rồi.
Cứ để con làm đi.
Để con tự làm.
Xin mẹ đấy ?
Okay.
Con sẽ đi ngủ sớm thôi, con hứa đấy.
Thằng bé chỉ ngồi lì trong đó,
nhìn cái xác của cô ấy.
Anh không biết phải làm gì nữa.
Chẳng có gì để làm cả.
Maddy.
Maddy, nhìn anh này.
Anh biết em muốn giúp đỡ những
người đó.
Chúng ta đã bỏ lại bao nhiêu người nhỉ ?
Em nghĩ anh thấy điều đó dễ chịu sao ?
Nhưng em hãy nhìn chúng ta xem,
chúng ta đang ở đâu
Chúng ta đang phải ở trên thuyền
với rất ít đồ dự trữ,
Không có kế hoạch cụ thể.
Chúng ta chỉ là 1 ông già, 1 phụ nữ,
1 xác chết và mấy đứa trẻ đang sợ hãi.
Em nghĩ đưa những người đó
lên thuyền là cứu họ ư ?
Em đã nghĩ về Matt, về những
người hàng xóm của chúng ta.
- Anh cũng thế.
- ừ, em không dám nghĩ về nó nữa.
- Em không thể sống với điều đó.
- Nhỡ họ đã bị bệnh thì sao ?
Nhỡ họ đã bị lây nhiễm rồi thì sao ?
Chúng ta không biết chắc.
Và nếu như không thể lo cho chính gia đình mình
thì chúng ta còn có thể lo cho ai nữa ?
Đó mới là bản chất con người
mà chúng ta nên hướng tới, Maddy ạ
Em, Alicia, Nick, Chris.
Anh phải bảo vệ con trai mình chứ.
Và đó là cái giá.
- Anh cần em ủng hộ anh.
- Thì em vẫn vậy mà.
Không đồng ý việc đó.
...Chưa nhìn thấy ai trong nhiều ngày rồi,
Hết.
Chúng tôi không có thức ăn,
không có nước uống.
♪ So many mothers
sighing ♪
♪ News had just come over ♪
♪ We had five years
left to cry in ♪
♪ News guy wept
and told us... ♪
Xin chào?
Xin chào ?
Còn ai ở ngoài đó không ?
còn ai sống sót không ?
Chúng tôi còn sống này, gần như thế.
Tận thế khiến tôi buồn quá.
Hãy cho tôi 1 tín hiệu nếu bạn
nghe được giai điệu này.
♪ I saw boys, toys,
electric irons, and TVs... ♪
Có ai ở đó không ?
Có ai không ?
Bạn sẽ khó mà quên được bài hát này đấy.
Và không cần phải cảm ơn.
Bạn đang ngại, thế cũng tốt.
Mà hiện tại thì cũng không
có gì quan trọng về việc đó,
Nhưng mà tôi có thể hiểu được.
Tôi hiểu.
Thôi nào, nói chuyện với tôi đi.
Làm ơn nói gì đó đi,
bất cứ điều gì.
♪ I kiss you,
you're beautiful ♪
♪ I want you to walk ♪
- Tôi đây.
♪ Stuck on my eyes ♪
♪ Five years ♪
♪ What a surprise ♪
♪ We've got five years ♪
♪ My brain hurts a lot ♪
♪ Five years... ♪
Con xin lỗi.
Ổn chứ ?
Bố cháu dạy cháu à ?
Ở hồ thôi.
Không phải như thế này.
hồ Big Bear, khi cháu còn nhỏ.
Chúng ta có thể câu được gì ở đây ?
Còn tùy.
Cá mú calico, cá cam
Cá quân, cá mú trắng
Ta rất tiếc về chuyện của mẹ cháu.
Cháu rất tiếc về vợ bác.
Ừ.
Chẳng ai trong chúng ta có
cơ hội nói lời tạm biệt cả.
Cũng chẳng có gì khác biệt cả.
Lươn biển, hơi bẩn, nhưng thịt
rất ngon.
Xin lỗi.
Uh...
Cô có cần giúp với cái
băng gạc đó không?
Trông có vẻ không ổn lắm.
Liza nói cần 1 thời gian mới lành được.
Thật ra tôi khá rành mấy
vụ đó đấy.
Tôi tự lo được.
Okay.
Này, nêu cô bôi thuốc trực tiếp
lên miếng dán,
Và đắp vào, thì sẽ đỡ đau hơn
nhiều đấy.
- Cám ơn.
- Và chườm đá cũng rất tốt nữa.
Cả Vodka nữa, rất nhiều Vodka.
Thuyền của chúng tôi bị lật,
Khi chúng tôi rời cảng, mọi người
trở nên rối loạn.
Đó là thuyền của anh trai anh à ?
Yeah, anh ấy có cái thuyền
ghẻ này,
Nhưng anh ấy đi câu ở Pedro,
cùng với anh họ tôi nữa.
Nơi ở hiện tại của anh có an toàn không ?
Tôi nghĩ vậy, chúng tôi tìm
được 1 vịnh nhỏ.
Chỉ là, cô biết đấy, chúng tôi không
có thức ăn.
Và cá thì không chịu cắn câu gì cả.
Nó ở đâu ?
Nó... tôi không biết nữa.
Tôi không biết liệu tôi có nên ở lại đây không.
Tôi xin lỗi.
Không, không sao, tôi hiểu mà.
Cô đã ở đâu khi chuyện đó
xảy ra ?
Um...
Cô không sao chứ ?
Thật là không công bằng.
Alicia?
Nó đã kết thúc từ khi tôi biết
nó bắt đầu.
Kết thúc cả rồi.
Tôi rất tiếc.
Anh đã mất ai đó chưa ?
Chris sao rồi ?
Tôi thấy 2 người nói chuyện.
Chúng tôi đã câu cá.
Và khi câu cá thì không
nói chuyện.
1 ngày nào đó thằng bé sẽ hiểu.
Việc anh làm với mẹ cậu ta chỉ
là 1 hành động từ bi mà thôi.
Việc mà tôi không dám đánh đổi
thất bại của mình
Để có 1 lòng từ bi như vậy.
- Đợi đã.
- Strand?
Strand? Strand?
Đó vẫn là tên tôi mà.
Ai đó đang bật nhạc trên biển.
Không có đâu.
Không, tôi đã nghe thấy mà.
Trên biển thì có nhiều âm thanh lạ lắm.
Tôi đang nói chuyện với ma quỷ trên này
để giữ bản thân tỉnh táo đấy.
Ừ, tôi cũng nghe thấy mà.
Đó là tính cách của những
kẻ có tài.
Hoặc là những thằng điên.
Anh có thể chợp mắt mà.
Chúng tôi sẽ không đá anh xuống nước đâu.
Ở đây sâu cỡ nào ?
44 mét.
- Thế đã đủ sâu chưa ?
- Còn hơn cả đủ ấy chứ.
Và chúng ta an toàn rồi chứ ?
Gần như thế.
Chúng ta nên chăm sóc kỹ con thuyền.
Anh định đi đâu ?
Tôi không biết nữa, chúng tôi định
hướng tới Hawaii.
Xa lắm đấy, và nó là Hawaii
cơ mà, phải không ?
Như thiên đường với những trái dừa vậy.
- Thiên đường à ?
- Chẳng có ai biến thành xác sống trên đó cả.
-Trên thiên đường á ?
Nhưng thế thì quá xa, so với con thuyền này.
Các anh có nước uống không ?
Ừ, chúng tôi có 1 ít, chúng tôi
còn đặt mấy cái chảo nhỏ ra ngoài
Hi vọng có mưa, sẽ được thêm
chút nước.
Vì nếu không thì chúng tôi sớm
muộn gì cũng phải uống nước tiểu.
Ngon đấy.
Còn cô thì sao, cô có nước uống chứ ?
Ừ, chúng tôi có máy lọc muối.
Thế thì còn gì bằng nữa.
Chắc cô giàu lắm nhỉ.
Không, chúng tôi chỉ là hành khách thôi.
Chúng tôi không có tiền.
Nhưng cô nói là cô đang ở trên
1 du thuyền, phải chứ ?
Ừ thì, nó là 1 con thuyền to.
Thế các cô có nghĩ
mình sẽ tới được Hawaii không?
1 ngày tuyệt đẹp.
Tôi đang nghĩ tới điều tương tự.
Chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo ?
Ý cô là sao ?
Ông biết chuyện gì sẽ xảy ra
ở El Sereno
Ông biết nó sẽ kết thúc như thế
nào, còn giờ thì sao ?
Chuyện này sẽ kết thúc như thế nào ?
Nếu như đây là tận thế,
thì nó đã kết thúc rồi.
Ông có thấy Strand ngủ
từ lúc chúng ta lên thuyền chưa ?
Thuyền trưởng ấy à ?
Anh ta có vẻ như không cần ngủ.
Ông không tin anh ta.
Anh ta đã cứu con trai tôi, cả
chúng ta nữa.
Căn nhà của anh ta là thật, cả con
thuyền này nữa.
Anh ta không hề nói dối.
Anh ta đã gói ghém đồ đạc
từ trước khi bom rơi xuống.
Anh ta không hề có ý định ở lại
đất liền
Trong ngôi nhà lớn kín cổng cao tường
của anh ta.
- Tại sao lại thế ?
- Anh ta nghĩ San Diego an toàn hơn.
Có thể thế, cũng có thể không.
Có khi anh ta có ý đồ gì đó
mà anh ta không muốn chia sẻ cho chúng ta.
Vậy cứ theo dõi anh ta thôi.
Tôi vẫn theo dõi mà.
Giờ chỉ còn vợ chồng anh
trai tôi và tôi thôi.
Còn 3 người chúng tôi.
Mọi người đi cả rồi.
Số còn lại thì đã chết, biến đổi,
và còn bị bắt nữa.
Tôi đã tận mắt chứng kiến chuyện
xảy ra với bạn gái mình.
Tôi rất tiếc.
Um...
Các bạn đều đã biết Liza đủ lâu để
hiểu con người của cô ấy,
Biết cô ấy đã tận tụy với gia đình như thế nào.
Cô ấy rất thích giúp đỡ người khác.
Cô ấy sẽ giúp bất cứ ai, và cô
ấy đã làm thế.
Cô ấy rất vô tư.
Cô ấy sẽ dành cả tấm lòng của mình.
Và đôi lúc cô ấy rất hung dữ.
Ôi, chúa ơi.
Cô ấy rất mạnh mẽ...
Đôi lúc rất là đau đớn đấy.
Và điều tuyệt vời nhất mà
chúng tôi đã làm cùng nhau
Là con trai chúng tôi...
Cô ấy yêu nó hơn bất cứ điều
gì, và bất cứ ai.
Thôi nào,chúng ta phải nói chuyện.
Không, mẹ đi rồi,
không còn kẻ lạ
mặt nào nhìn chằm chằm vào mẹ nữa cả.
- Họ không còn là...
- Họ là người lạ đối với con.
- Nhưng không phải với mẹ con.
- Bố không có quyền nói thế.
Bố không có tư cách nói như thể
bố hiểu bà ấy.
Bỏ con ra, con đã có thể
nói điều gì đó với mẹ.
- Con đã có thể sửa chữa mọi chuyện.
- Bằng cách nào ?
Con định sẽ nói gì ? sẽ làm gì ?
- Con đã có thể sửa chữa.
- Chris, Bố xin lỗi.
Con không quan tâm, bố đã bắn mẹ !
Travis.
Không suôn sẻ lắm nhỉ ?
À không, tuyệt vời lắm.
Jack?
- Đợi đã, khỉ thật.
- Jack, có chuyện gì vậy ?
Vỏ tàu đã bị hư hại khi
bọn tôi rời cảng.
Chúng tôi tưởng đã vá nó lại rồi,
nhưng chúng tôi sắp chìm.
- Các anh sẽ bị chìm sao ?
- Nút bịt chỗ thủng vẫn đang rất chắc,
Quả là 1 điều kỳ diệu.
Chúng tôi sẽ cố vào bờ.
Không, đừng làm thế, xác sống
ở đó rất nhiều.
Hoặc chết trên bờ, hoặc dưới nước.
- Kiểu gì chả chết.
- Không cần phải vậy đâu.
Chúng tôi có thể tới đón các anh.
hãy cho tôi biết anh đang ở đâu.
Tôi có thể thấy 1 đám cháy trên
núi Santa Monica
Cột khói đó, nó ở hướng Nam
hay hướng Bắc của cô ?
- Bắc.
- Được rồi, chúng tôi ở phía Nam của nó.
Có lẽ là cách bờ 2 dặm.
Cô ở gần Catalina không ?
Travis. Travis, Có người cần giúp đỡ.
- Họ sắp chìm rồi.
- ai ?
Chỉ có anh ta, và vợ chồng anh trai
anh ta thôi.
Chỉ có 3 người, chúng ta có thể lo được.
- Chuyện gì vậy ?
- jack, Tên anh ta là Jack.
jack là thằng quái nào ?
Đừng bắt tôi phải hỏi lại lần nữa?
Anh ta đang trên 1 con thuyền câu cá,
và họ đang chìm dần.
Cháu nói chuyện với hắn rồi sao ?
Vâng, cháu đã nói chuyện với anh ta.
Cháu có kể gì về chúng ta không ?
Cháu... không, cháu chưa kể gì
quan trọng cả.
Thế cháu đã không nói gì ?
Cháu đã không kể những gì về chúng ta ?
- Bình tĩnh nào.
- Đây không phải 1 trò chơi.
Đó là luật trên đất liền rồi,
các người nghĩ là ở đây thì sẽ khác sao ?
- Lùi lại.
- Ông định làm gì nào, Travis ? Vũ lực à ?
Làm ơn, hãy để tôi giải thích luật
trên con thuyền này.
Điều thứ 1, đó là thuyền của tôi.
Thứ 2 : Nó là thuyền của tôi.
Và nếu như còn ai chưa hiểu điều
1 hoặc 2
Tôi xin đưa ra điều thứ 3:
Nó là con thuyền chết tiệt của tôi.
Nếu không nhờ có tôi,
Các người đã chết cháy cả rồi.
Khỏi cần cảm ơn.
Tôi mệt quá.
Alicia chỉ muốn giúp thôi mà..
Con bé đang cố giúp những
kẻ không quan trọng với chúng ta.
Nó đã mắc phải sai lầm chúng ta
không thể sửa được.
Mọi người ở đây đều phải đống góp
Hoặc ít nhất thì cũng không được
phá bĩnh.
Thế cháu đóng góp kiểu gì ?
Ý cậu là trên con thuyền này, hay
là ngay tại buồng lái này ?
Đâu cũng được.
Cậu đáng ra đã chết bao nhiều lần rồi ?
Cháu không nhớ.
Chắc là mỗi lần chơi thuốc.
Cậu có sợ không ?
Đó là sự bất khuất, tập trung.
Đó chỉ là cảm giác của 1
con nghiện mà thôi.
Đâu phải tài năng để viết vào
sơ yếu lí lịch đâu.
Nhưng sự bất khuất đó trông như
thế nào tại thế giới mới này ?
Đó là giá trị đấy, Nicholas ạ.
Đừng gọi cháu như thế.
Bố cậu đã đặt tên đó cho cậu.
Vâng, đó là cách ông ấy gọi cháu.
Bị thương ở tay à ?
Cháu có quyền nóng giận.
Cô còn nhớ lần đầu tiên cô
đánh bố mình.
Cô đã rất tức giận.
Lúc đó cô mới 13.
Chuyện đó không suôn sẻ cho lắm.
Cô muốn gì ?
Cô muốn cháu lên lầu.
Chris, cháu cần phải ăn gì đó.
Cô chẳng biết nói gì để cho cháu
dễ chịu hơn được.
Cảm giác đau đớn đó, cô hiểu được.
Và nó sẽ không qua sớm đâu.
Cảm giác đau đớn vẫn sẽ
ở bên cháu.
Nhưng chuyện đã xảy ra rồi.
Và nếu như bố cháu không làm,
Cô cũng sẽ làm.
Cô sẽ không bao giờ để điều đó xảy
ra với người cô yêu mến
- Nếu không...
- ừ, đây.
- ...Họ có cá.
- Cái gì vậy ?
- Chỉ là sóng đánh thôi.
Chris!
Chris.
Nick.
Chuyện quái gì vậy, anh bạn ?
Cậu đang làm cái quái gì vậy ?
Tôi chỉ muốn bơi thôi mà.
Oh, được rồi.
Bơi đi.
- Không sao chứ ?
- Chris.
Mọi người xuống đi, nước ấm lắm.
- Alicia.
- Cô có đó không ?
- Jack.
Chúng tôi không thể tới đón anh được,
tôi xin lỗi.
Quá nguy hiểm.
- Jack?
- Không sao đâu, Alicia.
- Tôi sẽ đón cô.
- Jack?
Hẹn gặp lại.
Mẹ !
Travis.
Ôi chúa ơi, lên khỏi mặt nước đi.
- Chris, Ra khỏi đó đi !
- Ra đi !
- Ôi, chúa ơi.
- Nó đâu rồi.
- Nick !
- Con nghe thấy ai đó.
Nick!
- Anh ấy đâu rồi.
- Chúng đông quá.
- Đi !
Chris !
Nick !
Nick, cháu đâu rồi ?
- Ôi chúa ơi.
- Nó đâu rồi ?
Nick !
Ôi chúa ơi.
Nick!
Bố ?
Nick !
Nick!
Anh ấy kìa.
Mẹ kiếp.
Chúng ta phải đi thôi.
Có khách đang tới.
- Travis!
- Chưa chắc đã là người.
Có thể là những kẻ đã gây ra những
chuyện đó.
Travis giữ được Nick rồi, họ đang quay về.
Tốt, nhưng chiếc thuyền này đang đuổi theo chúng ta.
Họ đang đi với vận tốc 25 hải lý.
- Còn chúng ta ?
- Nhanh nhất là 20.
Nhưng động cơ sẽ bị hư hại, chúng ta cần phải
đi ngay.
Anh nghĩ đó là con thuyền đã
giết những người kia sao ?
Cô muốn đợi và hỏi họ không ?
Lên nào.
Chúng ta phải đi, đi ngay bây giờ.
- Sao cơ ?
- Strand, Chúng ta ổn rồi.
Có chuyện gì vậy ?
Bất cứ kẻ nào gây ra chuyện này...
Chúng cũng đang quay trở lại.
Phim.Media
Blue Subbing Team.